Tabelas em HTML5 é um recurso único e útil quando se fala de estatisticas, hoje em dia muitas pessoas se perguntam se vale a pena usar tabelas em HTML5, vale a pena para a organização de estatisticas e não layout de um site. Antigamente lá no html4, os DEVs usavam tabelas pra criar o layout pro site, sendo que isso é muito arriscado, tabelas não foram feitas para fazer layout, ficar alterando um monte de coisa pode fazer com que elas quebrem muito rapido, é muito mais seguro e prático usar as divs semanticas do HTML5. É importante ressaltar também que os dados que vemos das tabelas são também chamados de celulas, então, quando a palavra celula for citada ela esta se referindo a um dado da tabela.

tabelas pequenas(não semânticas).
    table = tabela(area toda da tabela)
        tr = linha da tabela('tr' significa table row, row = linha)
            th = cabeçalho da tabela('th' quer dizer table header)
            td = dado da tabela('td' significa table data, data = dado)

    exemplo: 
        <body>                                          //abertura do corpo do site
            <table>                                     //abertura da tabela
                <tr>                                    //abertura da primeira linha da tabela, tr = table row = linha da tabela 
                    <th>cabeçalho1</th>                 //cabeçalho do cabeçalho da primeira linha ('</th>' opcional)
                    <td>dado1</td>                      //dado da primeira linha ('</td>' opcional)
                </tr>                                   //fechamento da primeira linha (opcional)
            </table>                                    //fechamento da tabela  
        </body>                                         //fechamento do corpo do site

border-collapse: ;
    quando criamos tabelas temos os dados com um espaçamento entre eles, para as bordas se conectarem usamos a propriedade:

        border-collapse: collapse;                  //dados juntos (melhor opção, testa ai)
        border-collapse: separate;                  //dados separados

        atenção! esta configuração vai dentro da tag 'table'

Alinhamento de dados na tabela:
    quando temos uma tabela grande acaba sobrando espaço dentro das celulas e o dado la dentro fica desalhinhado, nos usamos duas propriedades para corrigir isso de maneira simples. São elas, 'text-align: ;' e 'vertical-align: ;' essas duas propriedades para tabelas recebem 1 entre 3 valores.
        text-align: ;
            left = o dado ficara alinhado horizontalmente na esquerda(padrão)
            center = o dado ficara alinhado horizontalmente no meio
            right = o dado ficara alinhado horizontalmente na direita

        vertical-align: ;
            top = o dado ficara alinhado verticalmente no topo
            middle = o dado ficara alinhado verticalmente no meio
            bottom = o dado ficara alinhado verticalmente em baixo

escopo
    Nas tabelas nós tambem temos o escopo, neste caso ele é muito mais simples e nada complexo de entender. Quanto temos uma coluna indicando algum dado como, digamos que eu criei uma tabela de um mercado aonde tem o nome dos produtos e o preço, dentro dessa tabela eu coloquei em baixo de produto "guaravita" e em baixo de preço "R$2.00", quer dizer que se os dados estão abaixo do cabeçalho e por isso estão em um escopo de coluna. Quando nosso th é em uma linha nós temos um escopo row que indica que o cabeçalho esta do lado mas não em cima do dado. Esta função do escopo não altera visualmente a tabela mas ajuda nos navegadores a interpretarem a tabela melhor e também serve como orientação para entender melhor uma tabela so olhando seu codigo. O exemplo de escopo de tabelas está em 'tabelas grandes (semanticas)'.

tabelas grandes (semanticas)
    No html5 nos temos tags semanticas(main, section, header e etc), e agora nos temos tambem tag's semânticas pra tabelas, então esse metodo ensinado a cima é uma maneira de criar a tabela de uma forma não semântica, o modo semântico será ensinado agora mas antes é bom estabelecer que tabelas semânticas são aquelas tabelas mais grandes com uma quantidade grande de conteudos, e as pequenas podem ser feitas da maneira não semântica. Claro que eu posso fazer tabelas pequenas usando tags semânticas, nada me impede mas é sempre bom saber e utilizar dos dois jeito para aprender melhor, mas lembrando que em tabelas grandes é mais recomendado usar uma tabela com tags semânticas.
    
    Anatomia para tabelas grandes
    table                               inicio da tabela
        caption                         Titulo da tabela
        thead                           cabeçalho da tabela
            tr                          linha do cabeçalho da tabela
                th                      celula de cabeçalho
        tbody                           corpo da tabela     
            tr                          linha do corpo da tabela
                th ou td                tanto td quanto th podem ser usados no corpo
        tfoot                           rodapé da tabela
            tr                          linha do rodapé
                th ou td                tanto td quanto th podem ser usados no rodapé

    exemplo: eu preciso organizar minhas notas de materias tecnicas.

    <table>                                             inicio da tabela
        <caption>Notas técnicas</caption>               titulo da tabela
        <thead>                                         inicio da cabeça da tabela
            <tr>                                        linha da cabeça da tabela
                <th>*</th>                              celula inútil, apenas para organização
                <th scope="col">PDC</th>                cabeçalho de PDC com o escopo de coluna
                <th scope="col">AMC</th>                cabeçalho de AMC com o escopo de coluna
            </tr>                                       fim da linha da cabeça da tabela
        </thead>                                        fim da cabeça da tabela
        <tbody>                                         inicio do corpo da tabela
            <tr>                                        primeira linha do corpo da tabela
                <th scope="row">1 bimestre</th>         cabeçalho do primeiro bimestre com escopo de linha
                <td>6</td>                              dado do primeiro bimestre da materia de PDC
                <td>8</td>                              dado do primeiro bimestre da materia de AMC
            </tr>                                       fim da primeira linha do corpo da tabela
            <tr>                                        inicio da segunda linha da tabela
                <th scope="row">2 bimestre</th>         cabeçalho do segundo bimestre com o escopo de linha
                <td>8</td>                              dado do segundo bimestre da materia de PDC
                <td>9</td>                              dado do segundo bimestre da materia de AMC
            </tr>                                       fim da segunda linha do corpo da tabela
        </tbody>                                        fim do corpo da tabela
        <tfoot>                                         inicio do rodapé da tabela
            <tr>                                        inicio da primeira linha do rodapé da tabela
                <th scope="row">total</th>              cabeçalho da primeira linha do rodapé da tabela com escopo de linha
                <td>13</td>                             dado do total de pontos da materia de PDC
                <td>17</td>                             dado do total de pontos da materia de AMC
            </tr>                                       fim da primeira linha do rodapé da tabela
        </tfoot>                                        fim do rodapé da tabela
    </table>                                            fim da tabela

    Caso ainda não tenha ficado muito claro, abra o exercício tabela002.html que lá no final a tabela está lá do mesmo jeito.

tabelas zebradas
    Para fazermos tabelas com efeito zebrado nos vamos usar uma pseudo-classe, vai funcionar na seguinte forma: essa pseudo classe vai pegar o filho do seu seletor e vai modificar apenas os pares ou ímpares, exemplo: imagine uma tabela semântica  aonde eu tenho thead, tbody e tfoot dentro do tbody eu tenho minhas configurações linhas e meus dados configurados, é fato que os filhos de tbody(corpo da tabela) são as linhas da tabela, e por mais que não conseguimos ver essas linhas são numeradas, para selecionarmos essas linhas montamos o css da seguinte forma:

    <style>                                     //começo do estilo
        tbody > tr::nth-child(odd) {            //tbody que é pai de tr que tr esta recebendo uma pseudo-classe chamada "nth-child" que pega as linhas impares
            background-color: grey;             //configuração das linhas ímpares
        }
    </style>                                    //fim do estilo

    a numeração das linha vai do numero um ate quantas linhas você tiver. Vale lembrar que podemos utilizar a o nth-child(even) que vai pegar os numeros pares.

cabeçalho fixo
    um cabeçalho fixo em uma tabela pode ser importante caso ela seja muito grande, as vezes vamos ver uma tabela muito grande e acabamos nos perdendo para o que estamos analisando, para mantermos um cabeçalho fixo vamos colocar a propriedade 'position: relative;' dentro do seletor 'table' assim podemos utilizar a propriedade 'position: sticky;' no seletor 'th' que são as celulas de cabeçalho da tabela, com isso elas ficam grudadas quando elas somem da tela.

mesclagem de celulas
    A mesclagem de celulas está presente em diversas tabelas por aí hoje em dia, a mescalgem de celulas é algo muito simples de se fazer e nem precisa do css! Apenas 2 atributos do proprio HTML e pronto, você já consegue mesclar celulas como você quiser. Para mesclarmos uma celula nos vamos usar 2 atributos do HTMl que são is 'colspan=""' e o 'rowspan=""', voce pode conferir o arquivo 'tabela003' para acompanhar essa explicação que vai ficar melhor para absorver, nós já sabemos que col significa coluna e row significa linha. Para criar uma celula mesclada você tem que primeiro deixar um espaço seja na linha ou na coluna dela para fazer essa mesclagem, por exemplo: eu crio uma tabela que eu tenho 3 celulas de cabeçalho mas eu tenho 4 colunas, está faltando um espaço a ser preenchido porque eu quero que ele seja da celula ao lado, para isso eu coloco o atributo 'colspan="2"' para deixar a celula ocupando duas colinas. não confunda as coisas, se você quiser uma celula que ocupe 2 colunas, voce usa o colspan se você quer uma celula que ocupe 2 linhas use o rowspan, na hora de fazer o codigo você pode se perguntar um pouco o atributo certo a colocar mas sempre pense qual a função que sua celula vai exercer, neste exemplo minha celula foi mandada para ocupar duas colunas e por isso que eu coloquei o colspan. exemplo do html:

        <table>                                 //inicio da tabela
        <tr>                                    //inicio da primeira linha
            <td>1</td>                          //primeiro dado da primera linha
            <td>2</td>                          //segundo dado da primeira linha
            <td rowspan="3">3</td>              //terceiro dado da primeira linha que esta ocupando 3 linhas, ele vai da primeira ate a ultima linha da tabela
        </tr>                                   //fim da primeira linha
        <tr>                                    //inicio da segunda linha
            <td>4</td>                          //primeiro dado da segunda linha
            <td>5</td>                          //segundo dado da segunda linha
                                                //aqui iria o terceiro dado da segunda linha mas ele esta sendo ocupado pelo terceiro dado da primeira linha
        </tr>                                   //fim da segunda linha
        <tr>                                    //inicio da terceria linha
            <td>7</td>                          //primeiro dado da terceira linha
            <td>8</td>                          //segundo dado da terceira linha
                                                //aqui iria o terceiro dado da terceira linha mas ele esta sendo ocupado pelo terceiro dado da primeira linha
        </tr>                                   //fim da terceira linha
    </table>                                    //fim da tabela.

    lembrando, abra o arquivo "tabela003.html" para conferir melhor a mesclagem de celulas em tabelas
    