tags sobre fonte
    vou anotar as tags sobre fonte pq tem coisa pra porra e eu n quero esquecer e ter q voltar no video do gustavo guanabara
    detalhe importante que quando voce for colocar uma fonte que tenha mais de uma palavra voce deve colocar ela entre aspas simples ou duplas, exemplo:
        correto: font-family: "Times New Roman";
        errado: font-family: Times New Roman;

font-family: ; 
    define a fonte que voce quer, voce pode colocar um conjunto de fontes dentro do font-family caso alguma fonte de problema, por exemplo, se a minha televisão nao tem suporte para fonte arial ela nao vai rodar a font arial, mas como eu criei um font family com arial e sans-serif e por conhecidencia minha televisao suporta sans-serif vai dar tudo certo, e sao fontes que se parecem entao cria menos problema.

font-size: ;
    muda o tamanho da fonte, tem anotação so sobre tipos de medidas pra essas paradas.

font-weight: ;
    define a grossura da letra, weight é peso entao quanto mais peso mais grossa a letra é, e quanto mais magra mais fina ela é, para o font-weight podemos usar o "lighter" que é algo mais fininho, o "normal" que é normal, o "bold" que é negrito e o "bolder" que é um mega negrito. alem dessas formas com nomes nos tambem temos uma representação por numero que vai de 100 ate 900, existem algumas fontes que mudam de 100 em 100 e outras que são mais especificas, por exemplo, tem uma font que ela no 100 fica fininha(lighter), no 300 ela fica normal(normal), no 600 ela fica em negrito(bold) e em 900 ela fica em um mega negrito(bolder)

font-style: ;
    define atribuições importante para a fonte, por exemplo, se eu quero meu texto em italico eu coloco "font-style: italic;" e o texto que eu quero mudar vai estar em italico. existem outros tipos de funcionalidades, o italico nao é a unica do font-style

text-decoration: ;
    tem uma funcionalidade parecida com o font-style serve pra dar uma alterada no texto. por exemplo, se eu quero meu texto sublinhado eu coloco "text-decoration: underlined;" e meu texto ira ficar sublinhado

shorthand(maozinha)

    O shorthand é uma ajuda do css, todos os codigos que vimos a cima(menos o text-decoration) pode ser encurtados em apenas uma linha, caso eu quisesse utilizar todas as propriedades a cima(menos o text-decoration) eu teria que ocupar uma linha pra cada, mas com o "font" eu poupo esse trabalho e deixo ele mais facil, o font tem uma ordem a seguir, a ordem é
    font-style -> font-weight -> font-size -> font-family

    exemplo:
        font: italic bolder 20px Arial, sans-serif;
        (italic = font-style, bolder = font-weight, 20px = font-size, Arial e sans-serif = font-family)

    alem dessa praticidade toda o "font:" tambem pode conter alguns elemenentos, por exemplo, "font: italic 40px arial" neste exemplo eu nao coloquei o font-weight mas mesmo assim o texto sera alterado, a unica observação importante é que o font so vai funcionar se ele tiver o font-family e o font-size, sem um desses dois nao funciona, mas tirar o font-style ou o font-weight nao tem problema. 