definição
    formulários são utilizados em todos os sites praticamentes hoje em dia, sabe quando você vai criar uma conta em algum site ou um aplicativo? aquilo é um formulário. Formulários são extremamente importantes para guardamos dados dos usuarios e principalmente caso nosso site tenha um base que dê suporte aos clientes.

input's
    para criarmos aquelas caixinhas de colocar nome, senha, botões, checkbox's e etc nós vamos utilizar as tag's input, existe apenas uma tag para isso que é o proprio <input> que é uma tag sem fechamento, para fazermos essas configurações de caixas de texto, botões e etc nos vamos utilizar o atributo type="" e vamos adicionar nosso tipo requisitado. por exemplo: eu quero criar uma caixa de texto para que o usuario possa colocar seu nome, eu uso o <input type="text">
    Existem uma porrada de input e pensando nisso vou anotar todos aqui detalhadamente:

    tipos de input:

        <input type="text">
            cria uma caixa para adicionar texto
        
        <input type="submit">   
            cria um botão para enviar valores digitados

        <input type="">
        <input type="">
        <input type="">
        <input type="">
        <input type="">
        <input type="">
        <input type="">
        <input type="">
        <input type="">
        <input type="">

sugestão em caixas de resposta
    em alguns input's que vão texto podemos as vezes no deparar com o navegador rebuscando valores que você já tinha digitado antes e os relembra para você, na maioria dos casos isso é uma ajuda mas caso isso esteja te encomodando podemos tiralo utilizando o atributo autocomplete="off" na tag <form>. fica assim:

    <form autocomplete="off">
        <input type="text">
   </form>

diferença entre name e id em um input
    No input nos temos 2 atributos, o name e o id que nós já conhecemos. Esses dois atributos servem para que os dados sejam enviados para as linguagens de programação que vão tratar daqueles dados digitados, o nome e o id tem uma função parecida, indentificar algo. O name é mais recomendado para o php(servidor) e o id é bem melhor para o JavaScript.

label
    a tag label serve para auxiliar um input, por exemplo: estamos criando uma tela de cadastro aonde vamos pedir o nome de usuario, gmail e senha. nós devemos indentificar o que cada uma dessas caixas são, então antes da caixa do nome eu vou colocar "nome:" correto. Isso pode ser um indicativo visual para nós mas temos uma tag que vái fazer com que esse texto indentificando um input seja mais conectado com ele ainda, a tag <label> </label> vai facilitar isso para a gente, para indenficarmos para o computador que aquele label pertence a algum input nós usamos o atributo for="" que vai indicar para qual input estamos apontando. coloque um id em seu input e esse sera o valor do for="" (name não funciona tem q ser id). Beleza quais são as vantagens da tag label? se você clicar no texto que esta indicando o input (tipo o "nome:" que foi citado a cima) o seu click vai fazer com que você ja seja direcionado ao input para digitar o que se pede, e isso pode ajudar bastante em celulares até porque são telas pequenas e as vezes é meio difícil clicar em uma caixinha bem pequenininha. Alem dessa vantagem para telas menores nós também temos que lembrar que nós não aprendemos só porque vai gerar um resultado imenso no site, e sim para ser um profissional no desenvolvimento de sites que sabe de tudo de maneira completa, use o label, é maneiro e n faz seu dedo cair. exemplo:

    <form>
        
<label>Nome:</label> 
    </form>

