Definição
    Iframes são de forma forçada na tradução: quadros em linhas, apenas lendo não fica tão claro mas é bem simples, o iframe é basicamente um site dentro de outro site so que seu display é inline. confira o arquivo iframe01.html dentro do modulo 4 na aula 1 e voce entenderá melhor.

como usar?
    para usar um iframe é bem simple, abra a tag <iframe> e depois feche ela com </iframe>, feito isso vamos adicionar alguns atributos a esse iframe, vamos colocar scr="" e o valor dentro vai ser o link que querermos transmitir nosso iframe. depois do scr vamos colocar o frameborder="" para definirmos uma borda para o iframe, isso não é necessário nem nada porque quando aplicar seu scr o site ja vai cobrir essa borda criada pelo frameborder, mas caso queira dimensionar seu iframe antes de colocar o src utilize o frameborder e o valor dentro dele você coloca em numeros. exemplo:

        <iframe scr="https://google.com.br" frameborder="1"></iframe>

    Uma coias interessante dos iframes que você pode estranhar de inicio é o seu tamanho, seu tamanho base é de 300 pixels de largura e 150 de altura. Nós podemos mudar esse tamanho adicionando os atributos 'height=""' e o 'width=""' sem problema algum, mas lembre-se, isso so afetará 1 iframe por vez, se você quiser todos utilize o CSS que tambem da bom. Exemplo:

    <iframe scr="https://google.com.br" frameborder="1" height="500px" width="300px"></iframe>
        
Incompatibilidade com alguns navegadores
    alguns navegadores sejam de celulares ou computadores podem não ter compatibilidade com iframes, para isso há sim uma solução, você pode ter percebido que no uso do iframe nos abrimos e fechamos uma tag mas não colocamos nada dentro dela, porque é ali que vai entrar nossa mensagem caso o navegador não tenha suporte para iframe. Vai funcionar da seguinte forma, você pode colocar uma mensagem falando que seu navegador não suporta o iframe ou colocar o link do site mesmo ao inves do iframe, ou melhor ainda que seria juntar os dois! Por exemplo:

    <iframe scr="https://facebook.com.br" frameborder="1">
        
Seu navegador não tem suporte para carregar o site aqui dentro, acesse <a href="https://facebook.com.br">este link</a> e você sera direcionado para o site.
    </iframe>

abrindo diversos sites em 1 iframe
    Iframes não são necessariamentes utilizados para abrir somente uma pagina, nos podemos utilizar apenas 1 iframe para abrir mais de uma pagina sem problema algum. Para isso vamos utilizar um atributo chamado 'name=""'
    Primeiro, tenha mais de um arquivo em mãos aí, e crie seus links para cada arquivo, você deve colocar o href de cada arquivo nos links. Feito isso crie seu iframe e coloque o atributo name="" e escolha um nome para colocar de valor, se você se recorda bem os links tem um atributo interessante que se chama target="" com ele você pode direcionar se ao clicar no link sera aberto outra pagina ou a pagina será substituida, agora que você tem o name no seu iframe, coloque ele no target de todos os links, assim quando você abrir seus links eles irão para o iframe e não para outra pagina ou sobrebor a que você esta utilizando. Exemplo:

        <a href="pagina1.html" target="saida">pagina 1</a>
        <a href="pagina2.html" target="saida">pagina 2</a>
        <a href="pagina3.html" target="saida">pagina 3</a>
        <a href="pagina4.html" target="saida">pagina 4</a>

        <iframe src="" name="saida" frameborder="0"></iframe>
    
    Aqui nesse exemplo podemos ver que cada link quando for clicado seu resultado vai sair no iframe porque o seu target esta direcionado ao iframe pelo nome dele.

